Mi hermano dio su vida cazando a Sauron.
Su tarea ahora es mía.
Comandante Galadriel.
Esta compañía la ha seguido
hasta el mismo fin del mundo.
Han pasado años
desde que se vio al último orco.
La existencia de esta marca prueba
que Sauron escapó.
La pregunta es ¿dónde?
El mal se ha ido.
¿Y por qué no se ha ido de aquí dentro?
A estos héroes se les concederá paso
por el mar para vivir toda la eternidad.
Ya peleaste suficiente, Galadriel.
Baja tu espada.
¿Quién soy sin mi espada?
¿Conoces el trabajo de lord Celebrimbor?
El mejor herrero élfico, por supuesto.
¿Qué hace uno de ellos aquí?
Tiene algún tipo de enfermedad.
-¿Dónde ha estado pastando?
-Se fue al este hace unos días.
¿Qué tan lejos?
Hordern...
¿Nunca te has preguntado
qué más hay ahí afuera?
Fuera de nuestro alcance.
Nadie sale del sendero
y nadie camina solo.
El cielo está extraño.
EL SEÑOR DE LOS ANILLOS:
LOS ANILLOS DE PODER
-¡Nori!
-¡Poppy!
¿Se te zafó una rueda de la carreta?
¡Aléjate de ahí!
No deberías sorprender a la gente así.
No deberías estar aquí.
No está caliente.
Bien. No está caliente.
No cambia el hecho
de que hay un gigante ahí.
Puso esa cara. Esa cara no, Nori...
¡Nori!
Nori, ¡no!
Nori, ¡no! ¡Está muerto! ¡Vamos!
¡No! ¡Por favor!
¡No!
¿Qué...?
Tu mamá te va a matar.
No se lo vas a decir.
Y yo tampoco. Debemos darnos prisa.
No podemos dejarlo, vendrán los lobos.
-¿Y?
-No somos así.
Tú no eres así.
No puedo cargarlo sola.
¿Me vas a ayudar o no?
-No.
-¡Poppy!
¿Cómo se supone que carguemos un gigante?
Debe haber sido una estrella.
Una grande.
¿Cuántas señales necesitas?
Por mí, deberíamos
levantar el campamento ahora mismo.
¿Y el festival?
No hagamos nada precipitado aún.
Estaremos más seguros
en el campamento que fuera.
Pero estén atentas, las dos.
-Malva tiene razón.
-Sí.
Esto no presagia nada bueno.
Ahora, váyanse. Vamos.
-Está bien...
-Vamos. Dense prisa.
Míralo. Está sangrando como loco.
-Tiene que ser...
-¡No es un troll!
Muy bien, piensapié. Entonces, ¿qué es?
Tal vez sea gente grande.
¿Humano?
No. Estaría hecho papilla.
¿Elfo, tal vez?
No tiene orejas de elfo. Y no es apuesto.
Y los elfos no caen del cielo.
Nadie lo hace. Que yo sepa.
Él lo hizo.
-¿Estás jalando siquiera?
-¡Claro que sí!
¡Pues jala más fuerte!
Ridículo. No va a caber
en esa vieja carreta.
Es solo por una noche.
Por la mañana, le daremos algo de comida,
y que siga su camino.
-¿Qué camino?
-Eso lo veremos mañana.
-Esto no es una aventura.
-¿Qué significa eso?
-No es lo que yo buscaba.
-No te estás alejando.
-Porque no puedo.
-Porque no quieres.
Este desconocido no es un hombre,
ni un elfo,
ni un aguilita con un ala rota.
-Eso fue una sola vez.
-Es otra cosa.
Quizá sea algo peligroso.
Hablas como Malva y las hermanas.
No son solo ellas.
Si se sabe que ayudamos a un desconocido,
todo lo malo que pase
las próximas tres temporadas
será nuestra culpa.
Si una niebla dura mucho,
si una rueda queda atascada.
-¡Pezuñas!
-¡Rápido, antes de que se estrelle!
Así que ahora te preocupa.
¡No! ¡La carretilla, no es mía!
¿Por qué haces esto, Nori?
Siento que es mi responsabilidad.
-Sientes que todo el mundo lo es.
-No.
Esto es diferente.
Pudo caer en cualquier lado, y cayó aquí.
Sé que suena extraño,
pero de algún modo sé que es importante.
Es como que esto pasó por algo.
Como que tenía que encontrarlo. Yo.
No puedo alejarme de eso.
No hasta saber que está a salvo.
¿Tú puedes?
Bien. No le diré a nadie.
Gracias.
¿Y qué come un gigante?
Espero que no coma pelosos.
Solo a los que no saben guardar secretos.
La tierra está plagada de fisuras.
Como en un temblor.
No hay cadáveres.
Ni heridos.
Tal vez huyeron todos.
Tal vez.
Esta era la casa de Ciaran.
Y... Hana. Su esposa era Hana.
Esto no fue un temblor.
Alguien cavó este pasaje.
Algo.
No fueron hombres.
Ve. Advierte a tu gente.
¿No vendrás conmigo?
Debo seguir el pasaje.
-No sabes qué hay ahí abajo.
-Es por eso que debo ir.
EREGION
REINO DE LOS HERREROS ÉLFICOS
El martillo de Fëanor.
La herramienta que forjó los Silmarils.
Las joyas que contienen la luz de Valinor.
Extraño, ¿no?
Cómo un objeto podría ser responsable
de crear tanta belleza...
Y tanto dolor.
La verdadera creación requiere sacrificio.
Dicen que a Morgoth
le parecieron tan hermosos los Silmarils
que después de robarlos, por semanas,
solo pudo contemplar su profundidad.
Solo cuando una de sus lágrimas
cayó sobre las joyas
y se enfrentó al mal de su propio reflejo
se rompió finalmente el ensueño.
A partir de ese momento, él...
No volvió a ver su luz.
El trabajo de Fëanor casi transforma
al mismísimo Enemigo Oscuro.
¿Qué ha logrado el mío?
A mí me ha transformado, mi señor.
A muchos elfos.
Pero aspiro a hacer mucho más que eso.
Nuestra raza trajo la guerra
a estas costas.
Quiero llenarlas de belleza.
Ir más allá de triviales obras de joyería
e idear algo de verdadero poder.
¿Qué es lo que espera crear?
El "qué" no es más que un destello
en el horizonte lejano.
Has venido a Eregion
para ayudarme a lograr el "cómo".
¿Una torre?
Una para albergar una forja más poderosa
que cualquiera jamás construida.
De donde brote una llama
caliente como la lengua de un dragón
y pura como la luz estelar.
Las cosas que podríamos crear
podrían transformar Tierra Media.
¿Cuál es la dificultad?
La necesito para la primavera.
Mi señor, eso requeriría...
La mayor mano de obra jamás reunida.
Sí. El alto rey no puede proporcionarla.
Así que te envió a ti en su lugar.
¿Ha considerado buscar socios
fuera de los confines de nuestra raza?
¿Qué tan afuera?
EREGION
REINO DE LOS HERREROS ÉLFICOS
KHAZAD-DÛM
REINO DE LOS ENANOS
Una alianza con los enanos
sería el logro diplomático de la Edad.
Su príncipe, Durin,
es un viejo y querido amigo.
Es casi un hermano para mí.
Oí que los enanos
expandieron mucho sus salones últimamente.
Esculpen la roca
con el respeto
de quien cuida a un padre anciano.
Hace mucho que quiero verlos trabajar.
No sabía que los admiraba tanto.
Admiro a quien penetra
el misterio de las cosas,
a quien adivina a partir de lo que hay
la belleza de lo que podría ser...
¿Tu amigo podría darme acceso
a sus talleres?
Si conozco a Durin,
hará mucho más que eso.
Nos recibirá con los brazos abiertos,
cuernos a todo volumen,
mesas llenas de cerdo salado,
y suficiente cerveza de malta
para llenar el Anduin.
¿Qué quieren?
Soy Elrond de Lindon,
acompañado de Celebrimbor,
señor de Eregion.
Queremos ver al príncipe Durin.
No.
Mis disculpas.
Infórmele a lord Durin
que su amigo, Elrond...
Su sentencia ya ha sido dictada, elfo.
¿Cuernos?
Está bien, amigo mío.
Invoco el Rito de Sigin-tarâg.
¿Qué es el Rito de...?
Lo veré en Eregion.
-¿Seguro sabes lo que haces?
-Lord Celebrimbor, confíe en mí.
Usted es un maestro
en su oficio, amigo mío.
Permítame unos días
para desempeñar el mío.
Elmendéa...
-¡Khazad!
-¡Dûm!
Mi corazón canta al verte...
El elfo Elrond ha invocado
el Rito de Sigin-tarâg.
La prueba de resistencia de los enanos,
creada por el mismo Aulë.
Una vez que levantemos nuestros martillos,
romperemos las grandes piedras
hasta que uno no pueda romper más.
Si el elfo pierde,
será desterrado
de todas las tierras de los enanos.
¡Para siempre!
¿El elfo entiende?
El elfo entiende.
En el improbable caso
de que el elfo gane...
Le concederemos un solo favor.
Pero si pierde...
Desterrado. Sí. Entendido.
Comencemos.
¡Durin!
Aquí vamos, elfo.
¿Hola?
¡Espera! ¡Espera, soy yo!
¡Soy yo! ¡Basta!
¡Espera!
Te ayudé anoche. Me recuerdas, ¿no?
¿No?
Bueno.
¿Qué tal esto, entonces?
No te haré daño.
Y tú no me harás daño a mí. ¿Trato hecho?
Es un comienzo, ¿no?
Primero lo primero. Papá siempre dice:
"Un peloso sin modales llega tan lejos
como una rueda cuadrada". Así que...
Soy Nori.
Soy...
No, yo soy Nori.
¿Y tu nombre? ¿Tú?
No te acuerdas, ¿verdad?
Fue una enorme caída.
Cualquiera tendría la cabeza confusa.
Yo me caí de un árbol.
Llamé a las frutillas "cerdillas"
por una semana.
¿Te imaginas? ¿Una cerdilla?
Es comida.
Comen de donde vienes, ¿no?
Claro que sí, Nori,
qué pregunta tan tonta.
No... No se comen así...
¡Largo!
Déjalo, Malva. ¿Por qué no ayudas tú?
Estoy ayudando pidiéndole que ayude.
Deja de contar flores y danos una mano.
Creo que Nori quería ayudar con eso.
¿Nori?
¿Y de dónde eres?
¿A dónde perteneces? ¿Dónde está el resto?
De tu especie. Como tú.
¿Hay otros?
Y allá va...
Vamos, grandulón.
¡Con fuerza, muchachos!
¿Qué es?
Mana...
¿Es una especie de mapa?
¡Vamos, muchachos!
Tiene espacio.
Mana...
Úrë...
Parece un montón de puntos y vueltas.
No entiendo.
¡Mana!
Estoy tratando de ayudarte, pero...
¡Úrë!
¡Solo soy una pelosa!
¡Nori!
¡Amiga!
Amiga. Es solo una amiga.
Nori.
Tu padre.
Realmente es un arándano.
Nori, estoy bien.
Me resbalé con la hierba.
Es una torcedura.
No hay nada de que preocuparse...
-Mamá...
-No te preocupes.
Debí estar aquí.
Estás aquí ahora, ¿sí?
Ahora, ve,
tráeme un poco de agua fría y arena.
¿Qué tan grave es? ¿Puede migrar?
Bueno...
Tú lo viste.
No puede ni con el peso de una hoja.
-Mucho menos tirar de una carreta.
-No te metas, Malva.
¡Aquí!
Ven. Acércate.
-¿Qué crees que haces?
-No la voy a dejar a la deriva.
Imagino que compartirás tus raciones.
La marea del destino fluye.
Si es necesario.
Podría estar subiendo o bajando.
Si no la dejamos subir,
su muerte será nuestra culpa.
No pareció molestarte
debatir la muerte de Doble.
La crueldad no será nuestra salvación.
No la dejes subir.
Súbanla.
No.
Respuestas primero.
¿Por qué estás aquí?
Me vi separada de mi barco.
¿Los atacaron?
¿No lo viste, entonces?
¿Ver qué?
El gusano.
Partimos hace dos semanas, navegando...
-¿Hay que contarle todo?
-¿Por qué no?
¿Te parece peligrosa?
Las apariencias engañan.
Una elfa.
Quíteme la mano de encima, señor.
Mentirosa.
-Estamos salvados. ¡Miren!
-¡Rápido!
¡Miren! ¡Aquí!
¡Ayúdennos!
Rápido, hagamos una antorcha.
¡Esperen hasta ver las velas!
Hay corsarios en estas aguas.
¿Quieren ser desollados?
Ese no es un barco corsario.
Es nuestro barco.
Gusano.
Quietos.
La elfa lo trajo aquí.
¡Ahí viene!
¡Ayuda!
¿Cómo te llamas?
Galadriel.
Soy Halbrand.
¿Cuál es nuestro rumbo?
¡Sí!
Un perro puede ladrarle a la luna.
Pero no puede bajarla.
Márchate.
¿Quizá su señoría estaría dispuesto
a escoltarme a la salida?
Con gusto.
Notable. Nunca imaginé
encontrar tu ciudad tan cambiada.
Es lo que pasa en 20 años.
¿Pasaron solo 20?
Tienes que contarme tu secreto.
Nuestros secretos son nuestros.
¿Te he ofendido?
No alcanza el tiempo para responderte.
Expulsarme sin explicación es tu decisión.
Claro que es mi decisión.
Antes de desperdiciar la mejor oportunidad
para un príncipe enano en una generación,
al menos podrías oír mi propuesta.
Ahí está.
El verdadero motivo de tu visita.
Quieres algo.
Vine a ver a mi amigo, a quien extrañé.
¿A quien extrañaste? Te perdiste mi boda.
¡El nacimiento de mis hijos, de dos!
No puedes llegar a mi montaña y exigir
que te reciba con los brazos abiertos.
No puedes reclamar lo que descartaste.
¿Descartar? Durin, yo...
Quizá 20 años sean un parpadeo
para un elfo.
Pero yo viví toda una vida en ese tiempo.
Una vida que te perdiste.
¿Qué me dices de eso, entonces,
"amigo"?
Felicidades.
Por tu esposa, tus hijos.
Espero que puedas perdonarme.
Y también me gustaría mucho
disculparme con tu familia.
Una disculpa a Disa y te vas.
Nada de conocerse mejor.
Nada de recordar el pasado.
Y ni hablar de quedarte a cenar.
Entendido.
¡Por las barbas de Aulë! ¡No!
No puede ser Elrond, ¿o sí?
Eso me temo, bella dama.
Durin no me contó que vendrías.
Durin no sabía.
Fue un descuido de mi parte
no visitarlos antes.
Un error por el cual vengo
humildemente a pedir perdón.
-Te quedas a cenar.
-Se va.
-Se queda.
-¡Se va!
Se queda.
¡Oigan! ¡Les dije a los dos
que no tocaran mis cabezas!
Y yo les dije que se quedaran en la cama,
pequeños monstruos.
¡Vamos!
¡Gerda! ¡Gamli! Vamos, de prisa.
Ponte cómodo, por favor.
Pero no demasiado.
Gamli, ¡por favor!
¡Se van los dos a las minas de sal!
¡Llenas de trolls de las cavernas
y arañas estalagmitas!
¿Cómo se conocieron ustedes dos?
Estaba resonando
una cámara recién abierta,
segura de que había
un depósito de plata considerable...
¿"Resonando"?
No he oído hablar de resonar.
Es cuando le cantamos a la piedra.
Verás, una montaña es como una persona.
Es una historia larga y siempre cambiante
hecha de innumerables partecitas.
Tierra y mineral, aire y agua.
Si le cantas bien, cada una de esas partes
te reflejará tu canción,
contándote su historia,
mostrándote lo que podría estar oculto,
dónde minar, dónde hacer túneles y...
Y dónde dejar la montaña intacta.
Es una hermosa tradición.
En fin, estamos sacando las herramientas,
y de repente mi equipo se calla.
Entonces, veo a nuestro príncipe.
Vino a ver cómo íbamos.
Muy por debajo de su esfera.
Primero, creí que era curiosidad.
Hasta que apareció
en nuestra siguiente inspección.
Y la siguiente. Y la siguiente.
Siempre tuvo talento para acechar.
Le llevó semanas tomar valor
para cortejarme como se debe.
Dos semanas cuanto mucho.
-Fueron cinco.
-Mentira.
Está mintiendo.
Quizá ahora se haga la inocente,
pero se enamoró locamente
apenas nos conocimos.
Una pareja muy feliz, realmente.
Debiste haber venido a la boda.
Basta.
Tu amigo está aquí ahora.
¿No podemos alegrarnos por eso?
No vino por nosotros.
Su rey lo envió
para tomar lo que es nuestro.
Al contrario.
Venir a Khazad-dûm fue idea mía.
Y solo he pedido que me escuches.
Sí, y así empieza.
Y muy pronto, nos arrancaremos los ojos.
-Los elfos primero, ¿no?
-¿Alguna vez fuimos así?
-¡No sé! ¿Lo fuimos?
-¡Por las barbas de Aulë!
¿No pueden arreglar las cosas?
Veo que plantaste el retoño.
Lo plantó. Lo hizo crecer.
Lo cuida como si fuera
nuestro tercer hijo.
¿Qué tipo de árbol es, exactamente?
Una plántula.
De nuestro Gran Árbol en Lindon.
El símbolo de la fuerza y vitalidad
de nuestro pueblo.
Algunos lo llamaron tonto
por creer que crecería
con tanta oscuridad.
Donde hay amor,
no hay verdadera oscuridad.
¿Cómo no iba a crecer
en un hogar como el suyo?
¿Ya te vas?
Me temo que ya me quedé de más.
Gracias, Disa, por tu hospitalidad.
Durin.
Siéntate, demonios.
-Por favor. No quiero molestar.
-Que te sientes.
¿Estás seguro?
No. Y sigo enojado.
Cuéntame sobre la propuesta de tu rey
para poder decidir
si se la presento a mi padre
o la desecho como basura.
No tienes que mantenerte lejos.
Solo me pregunto qué clase de hombre
dejaría morir a sus compañeros
tan fácilmente.
La clase que sabe cómo sobrevivir.
¿Por qué ser parte del objetivo mayor?
Aún eres un objetivo.
Dudo que estemos a salvo
hasta que toquemos tierra.
Sospecho que estar a salvo
no será tan fácil.
Al menos no para ti.
"Separada" de tu nave.
¿En serio?
-Eres una desertora.
-¿Parezco una desertora?
No pareces alguien
a quien las cosas le pasan por accidente.
Lo que significa que huías.
Aún no he decidido si huías de algo
o hacia algo.
Era mi deber volver a Tierra Media.
Y eso es todo lo que necesitas saber.
-Asuntos importantes de elfos, sin duda.
-¿Qué te hicieron los elfos?
¿Nos culpas por estar varado aquí?
No fueron elfos
los que me sacaron de mi tierra.
Fueron orcos.
Tu tierra. ¿Dónde era?
¿Qué importa?
Ahora son cenizas.
Sé algo del dolor que cargas.
Sufro por ti.
Por los que perdiste.
Lo de tu cuello.
¿Era la marca del rey de tu pueblo?
Mi pueblo no tiene rey.
-¿Si lo tuviera, dónde estaría ese reino?
-¿Por qué?
¿Y si te dijera que podríamos recuperarlo?
Te falta un ejército.
¿Por qué evitas la pregunta?
¿Por qué estás varada?
En vez de sentarme en la gloria,
elegí buscar
al enemigo responsable de tu sufrimiento.
Mira, elfa. No causaste mi sufrimiento
y no puedes arreglarlo.
No importa cuán fuerte sea tu voluntad.
Ni tu orgullo.
Así que déjalo así.
Persigo a este enemigo
desde antes del primer amanecer.
Tardaría más que tu vida
pronunciar los nombres
de los que me han arrebatado.
Así que dejarlo así no es una opción.
Por fin, un poco de honestidad.
Si quieres matar orcos,
ajustar cuentas, es asunto tuyo.
No lo disfraces de heroísmo.
¿Me dirás dónde está el enemigo o no?
Las Tierras del Sur.
Necesito saber cuántos eran,
con qué estandarte marchaban,
y luego me llevarás
a su última ubicación conocida.
Tengo mis propios planes, elfa.
Prepárate.
-¡Cuidado!
-Calma, cielo.
¿Cómo que "no hay cadáveres"?
Todo el pueblo estaba vacío.
Como si la tierra se hubiera tragado
a los de Hordern como moscas.
El suelo es inestable aquí. Desde siempre.
Y el lago Rizadedo siempre filtra vapores.
Vi un túnel.
Profundo y hecho con cuidado.
No sé qué lo cavó,
pero cavaban hacia nosotros.
Les digo que es un peligro quedarnos.
Debemos correr la voz.
¡No! No permitiré este chisme, Bronwyn.
He visto derrumbes menos peligrosos
que una lengua díscola,
y sin pruebas, es todo lo que es.
Waldreg, estamos solos.
Ostirith está vacía. La torre, abandonada.
Ya sé, y no invitaré a los elfos
a volver por un hundimiento.
Es un alivio que no estén.
Al menos para la mayoría de nosotros.
Malditos ratones.
¡Maldito ratón estúpido!
¿Theo?
Theo, ¿qué pasa? ¿Qué sucedió?
Consigue ayuda. Ve.
¡Corre! ¡Corre, Theo!
¡Oye!
¡Detente!
Si alguno de ustedes quiere vivir,
iremos a la torre de los elfos
al amanecer.
¡Hay que atar el bote!
¡Se está haciendo pedazos!
El viento es muy fuerte.
¡Toma las sogas!
¡Vamos! ¡Dame la mano!
¡Amárrate a mí!
¿Hola? Soy yo. Soy yo, Nori.
Nuestra próxima migración es en unos días,
y todo ha...
Ha quedado patas arriba.
Quería ayudarte.
Pensé que podía, pero lo siento.
Es una linterna. Usamos luciérnagas.
¿Qué les está diciendo?
No hablo su idioma.
Son estrellas.
Una especie de constelación.
Bueno. Son estrellas. ¿Qué significa eso?
Así lo ayudaremos.
Quiere que lo ayudemos
a encontrar esas estrellas.
Es eso, ¿no?
¿No?
Nunca he visto esas estrellas.
Pero me imagino dónde puedo encontrarlas.
¿Nori?
Estoy seguro. Él no lo sabe.
Tal vez.
Tal vez no.
Siempre tuviste arenisca en el granito
en cuanto a los elfos.
Dime, ¿no te parece una coincidencia
que un elfo aparezca en la puerta? ¿Ahora?
Conozco a Elrond
desde hace medio siglo, padre.
Si ocultara algo, lo intuiría.
Quizá él intuyó que tú le ocultabas algo.
Sobrestimas a su raza.
Nosotros tenemos el martillo por el mango.
Sí. Por ahora.
Elrond es un amigo. Confío en él.
No puede haber confianza
entre el martillo y la roca.
Al final, uno de los dos se romperá.
¡Theo!
¿Estás listo?
Sí, madre. Estoy listo.
Subtítulos: Martina Solari
Supervisión creativa
Rebeca Rambal